ออกเสียงถูกไหม,òk sĭang tòok mái,Am I pronouncing it correctly?
เหมือนกันไหม,mĕuan gan mái,Are they the same?
คุณแพ้อะไรไหม,kun páe a-rai mái,Are you allergic to anything?
คืนนี้ว่างไหม,keun née wâang mái,Are you free tonight?
พร้อมไหม / พร้อมหรือยัง,próm mái / próm rĕu yang,Are you ready?
แน่ใจหรือเปล่า / แน่ใจนะ,nâe jai rĕu bplàao / nâe jai ná,Are you sure?
รอใครอยู่หรือเปล่า,ror krai yòo rĕu bplàao,Are you waiting for someone?
วันนี้ทำงานหรือเปล่า / ไหม,wan née tam ngaan rĕu bplàao / mái,Are you working today?
พรุ่งนี้ทำงานหรือเปล่า / ไหม,prôong née tam ngaan rĕu bplàao / mái,Are you working tomorrow?
เช็คบิลด้วย ครับ/ค่ะ,chék bin dûay kráp/kâ,"May I have the bill, please?"
ขอลองหน่อยได้ไหม ครับ/คะ,kŏr lông nòi dâai mái kráp/ká,May I try it on?
ขอใช้โทรศัพท์คุณหน่อยได้ไหม,kŏr chái toh-rá-sap kun nòi dâai mái,May I use your phone?
ขอเมนูหน่อย ครับ/คะ,kŏr may-noo nòi kráp/ká,"May I have the menu, please?"
ขอขนมปังอีกได้ไหม ครับ/คะ,kŏr kà-nŏm pang èek dâai mái kráp/ká,"May I have some more bread, please?"
นั่งตรงโน้นได้ไหม ครับ/คะ,nâng dtrong nóhn dâai mái kráp/ká,May I sit over there?
ถือให้หน่อยได้ไหม ครับ/คะ,tĕu hâi nòi dâai mái kráp/ká,May you carry this for me?
ช่วยอะไรหน่อยได้ไหม ครับ/คะ,chûay a-rai nòi dâai mái kráp/ká,Would you do me a favor?
พูดดังอีกนิดได้ไหม ครับ/คะ,pôot dang èek nít dâai mái kráp/ká,"Can you speak louder, please?"
พูดช้าๆหน่อยได้ไหม ครับ/คะ,pôot cháa cháa nòi dâai mái kráp/ká,"Can you speak slowly, please?"
ช่วยแปลนี่ให้หน่อยได้ไหม,chûay bplae nêe hâi nòi dâai mái,Would you translate this for me?
มีแฟนหรือยัง,mee faen rĕu yang,Do you have a boyfriend/girlfriend?
แบบนี้เบอร์สิบเอ็ดมีไหม,bàep née ber sìp èt mee mái,Do you have this in size 11?
ทำกับข้าวเป็นไหม,tam gàp khâao bpen mái,Do you know how to cook?
ขับรถเป็นไหม,kàp rót bpen mái,Do you know how to drive?
ว่ายน้ำเป็นไหม,wâai náam bpen mái,Do you know how to swim?
ชอบดูทีวีไหม,chôp doo tee-wee mái,Do you like to watch TV?
เล่นกีฬาอะไรไหม,lâyn gee-laa a-rai mái,Do you play any sports?
พูดภาษาอังกฤษเป็นไหม,pôot paa-săa ang-grit bpen mái,Do you speak English?
รับบัตรเครดิตไหม,ráp bàt kay-dìt mái,Do you take credit cards?
(ที่นี่) มีใครพูดภาษาอังกฤษเป็นไหม,(têe nêe) mee krai pôot paa-săa ang-grit bpen mái,Does anyone here speak English?
อย่าทำแบบนั้น,yàa tam bàep nán,Don't do that.
ไม่ต้องห่วง,mâi dtông hùang,Don't worry.
คุณ (พูด) ว่าอะไรนะ,kun pôot wâa a-rai ná,What did you say?
ช่างมันเหอะ,châng man hùh,Forget it. ( used to tell someone that something is not important and not to worry about it ) 
ตาม ผม/ฉัน มา,dtaam pŏm/chán maa,Follow me.
บางครั้ง,baang kráng,From time to time.
สุขสันต์วันเกิด,sùk săn wan gèrt,Happy birthday.
เคยทำแบบนี้มาก่อนหรือเปล่า,koie tam bàep née maa gòn rĕu bplàao,Have you done this before? 
กินอะไรหรือยัง,gin a-rai rĕu yang,Have you eaten yet?
เคยดูหนังเรื่องนี้หรือยัง,koie doo năng rêuang née rĕu yang,Have you seen this movie?
เขาไม่เคยให้อะไรฉันเลย,kháo mâi koie hâi a-rai chán loie,He never gives me anything.
รู้ได้ยังไง,róo dâai yang ngai,How do you know?
ออกเสียงยังไง,òk sĭang yang ngai,How do you pronounce that?
ภาษาไทยพูดว่ายังไง,paa-săa tai pôot wâa yang ngai,How do you say it in Thai?
สะกดยังไง,sà-gòt yang ngai,How do you spell it?
ให้ ผม/ฉัน ช่วยไหม,hâi pŏm/chán chûay mái,Do you want me to help?
หลับตาทำยังได้เลย,làp dtaa tam yang dâai loie,I can do it with my eyes shut.
ใครๆก็ทำได้,krai krai gôr tam dâai,Anyone can do it.
ทานไม่ไหวแล้วครับ/ค่ะ ขอบคุณ ครับ/ค่ะ,taan mâi wăai láew kráp/kâ kòp kun kráp/kâ,"I can't eat anymore, thank you".
ฉันไม่ชอบให้ใครมาสั่ง,chăn mâi chôp hâi krai maa sàng,I don't like it when people give me orders.
โกหกทั้งเพ!,go-hòk táng pay,"a whole bunch of lies!, a whole collection or series of lies, a pack of lies."
ไม่นั่งใกล้ๆเด็กนะ ครับ/คะ,mâi nâng glâi glâi dèk ná kráp/ká,I don't want to be seated next to a child.
คืนนี้ผมขอออกไปเที่ยวกับเพื่อนๆได้ไหม,keun née pŏm kŏr òk bpai tîeow gàp pêuan pêuan dâai mái,Can I go out with my friends tonight?
พอมั้ย,por mái,Is it enough?
ฉันหาแว่นตาผมไม่เจอ คุณเห็นมั่งไหม,chăn hăa wâen dtaa pŏm mâi jer kun hĕn mâng mái,"I can't find my glasses, have you seen them?"
เราเคยเจอกันมาก่อนหรือเปล่า,rao koie jer gan maa gòn rĕu bplàao,Have we met before?
เกือบจำคุณไม่ได้แน่ะ,geup jam kun mâai dâai nàe,I almost didn't recognize you.
ขอโทษที่ให้รอ,kŏr tôht têe hâi ror,Sorry to keep you waiting.
กำลังรีบ,gam lang rêep,I am in a hurry.
ตามสบาย ไม่ต้องรีบ,dtaam sà baai mâi dtông rêep,Take your time.
หยุดเดี๋ยวนี้นะ,yùt diĕow née ná,Stop it right now !
อย่าลืมนะ,yàa leum ná,Don't forget.
ฝันไปเถอะ,făn bpai tùh,In your dreams!
อย่าแม้แต่จะคิด,yàa máe dtàe jà kít,Don't even think about it.
ทำตามที่หัวใจคุณบอก,tam dtaam têe hŭa jai kun bòk,Follow your heart.
